# Задача
Прокатчик электросамокатов передал данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Пользователи данными самокатами имеют возможность использовать для аренды мобильное приложение. Также, у них есть выбор: ездить на электросамокатах без подписки, либо подписаться на тариф Ultra.

Условия без подписки:
- абонентская плата отсутствует;
- стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
- стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;

Условия с подпиской Ultra:
- абонентская плата — 199 рублей в месяц;
- стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
- стоимость старта — бесплатно.
  
Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской. Необходимо проанализировать данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.




# Результат работы

Мы провели исследовательский анализ данных и выяснили:
* Данные собраны из восьми городов. Чаще всего встречается Пятигорск, реже всего - Москва;
* 54 % пользователей используют самокаты без подписки, 46 % пользователей подписаны на тариф Ultra.
* Чаще всего самокатами пользуются люди возрастом от 22 до 28 лет. Реже всего дети от 12 до 17 лет и взрослые от 36 до 43 лет.
* Минимальное расстояние, которое преодолевали пользователи - 0.8 м, максимальное расстояние - 7211 м. 
* Большая часть пользователей преодолевает расстояние от 2543 до 3776 м.
* Минимальное затраченное время на поездку - 3 мин. Максимальное - 41 мин. 
* Чаще всего на поездку тратят от 14 до 22 мин.

При визуализации данных были обнаружены аномальные значения: люди за 0.5 мин преодолевали расстояния от 4 тыс. метров до 7 тыс. метров и более. 95 строк с аномальными значениями удалены.

Для каждой категории пользователей (с подпиской и без) были построены графики расстояния и времени поездок.
Определили: 
* Люди, не подписанные на тариф, используют самокаты для самых разных расстояний от 1 м до 7066 м, тогда как люди, подписанные на тариф Ultra не берут самокаты для столь коротких и столь длительных поездок.
* Пользователи с тарифом Ultra тратят чуть больше времени на поездки и чаще пользуются самокатами для более дальних расстояний. 

Далее нашли: суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц. Все данные добавлены в датафрейм. Подсчитала помесячная выручка, полученная от для каждого пользователя.

Также выяснили, какую выручку получил прокатчик за всё время:
* Выручка от пользователей с подпиской на тариф: 1638597.0
* Выручка от пользователей без подписки на тариф: 2207440.0

В среднем пользователи проезжают 4870 м.
Среднее время использования самоката: 28 мин.
Средняя выручка компании за месяц от одного пользователя составляет 340 р.

Прокатчик хочет увеличить процент пользователей, которые будут подписаны на тариф Ultra. 
Проверка гипотез показала:

* Пользователи с подпиской тратят на поездки больше времени, чем пользователи без подписки. 
* Расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, в основном не превышает 3130 метров. 
* Помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.

Таким образом, продакт-менеджеры верно хотят увеличить количество пользователей с подпиской и, компания может сосредоточиться на этой цели. Для этого можно:

* Увеличить стоимость одной минуты, либо стоимость старта для пользователей без подписки, если позволяет конкуренция.
* Если первое невозможно - уменьшить стоимость одной минуты или абонентскую плату так, чтобы пользователю было выгодно взять подписку для меньшего количества минут на месяц (сейчас выгодно брать подписку, если клиент проезжает более 75 мин/мес.)
* Первые два пункта можно совместить, в зависимости от ситуации на рынке и возможностей компании.
* Провести акцию, предоставив за первый месяц ощутимо более выгодные условия. Таким образом можно "подтолкнуть" на подписку тех, кто не может решиться. 

Для реализации идеи провести акцию с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки и получить как минимум 100 существующих клиентов, которые должны продлить эту подписку рекомендуется раздать не менее 1168 промокодов. По проведённым подсчётам, так, вероятность выполнить план будет примерно 95%.

Отделом маркетинга в ходе работы с проектом было принято решение рассылать клиентам push-уведомления в мобильном приложении. Так, они планируют разослать 1 млн уведомлений. Была поставлена задача оценить вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей при условии, что сотрудникам известно - уведомления открывают около 40 % получивших клиентов. 
Выяснено: вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей около 15 %.
